 1. Teknologi informasi (TI) adalah penggunaan komputer untuk menyimpan, mengambil, mengirim, dan memanipulasi data [1] atau informasi. TI biasanya digunakan dalam konteks operasi bisnis yang bertentangan dengan teknologi pribadi atau hiburan. [2] TI dianggap sebagai bagian dari teknologi informasi dan komunikasi (TIK). Sistem teknologi informasi (sistem TI) pada umumnya adalah sistem informasi, sistem komunikasi atau, lebih khusus lagi, sistem komputer - termasuk semua perangkat keras, perangkat lunak, dan peralatan periferal - dioperasikan oleh kelompok pengguna terbatas.

Manusia telah menyimpan, mengambil, memanipulasi, dan mengkomunikasikan informasi sejak bangsa Sumeria di Mesopotamia mengembangkan penulisan pada sekitar 3000 SM, [3] tetapi istilah teknologi informasi dalam pengertian modern pertama kali muncul dalam artikel 1958 yang diterbitkan dalam Harvard Business Review; penulis Harold J. Leavitt dan Thomas L. Whisler berkomentar bahwa "teknologi baru belum memiliki nama mapan tunggal. Kami akan menyebutnya teknologi informasi (TI)." Definisi mereka terdiri dari tiga kategori: teknik untuk pemrosesan, penerapan metode statistik dan matematika untuk pengambilan keputusan, dan simulasi pemikiran tingkat tinggi melalui program komputer. [4]

Istilah ini umumnya digunakan sebagai sinonim untuk komputer dan jaringan komputer, tetapi juga mencakup teknologi distribusi informasi lainnya seperti televisi dan telepon. Beberapa produk atau layanan dalam suatu perekonomian dikaitkan dengan teknologi informasi, termasuk perangkat keras komputer, perangkat lunak, elektronik, semikonduktor, internet, peralatan telekomunikasi, dan e-commerce. [5] [a]

Berdasarkan pada teknologi penyimpanan dan pemrosesan yang digunakan, dimungkinkan untuk membedakan empat fase berbeda dari pengembangan TI: pra-mekanis (3000 SM - 1450 AD), mekanis (1450–1840), elektromekanis (1840–1940), dan elektronik (1940) –Disajikan). [3] Artikel ini berfokus pada periode terbaru (elektronik).


2. Ilmu komputer adalah studi tentang teori, eksperimen, dan teknik yang membentuk dasar untuk desain dan penggunaan komputer. Ini adalah pendekatan ilmiah dan praktis untuk komputasi dan penerapannya serta studi sistematis tentang kelayakan, struktur, ekspresi, dan mekanisasi dari prosedur metodis (atau algoritma) yang mendasari akuisisi, representasi, pemrosesan, penyimpanan, komunikasi, dan akses untuk informasi. Definisi alternatif, lebih ringkas dari ilmu komputer adalah studi tentang mengotomatisasi proses algoritme yang berskala. Seorang ilmuwan komputer mengkhususkan diri dalam teori komputasi dan desain sistem komputasi.

Informatika adalah cabang dari rekayasa informasi. Ini melibatkan praktik pengolahan informasi dan rekayasa sistem informasi, dan sebagai bidang akademik itu adalah bentuk ilmu informasi yang diterapkan. Bidang ini mempertimbangkan interaksi antara manusia dan informasi di samping pembangunan antarmuka, organisasi, teknologi dan sistem. Dengan demikian, bidang informatika sangat luas dan mencakup banyak subspesialisasi, termasuk disiplin ilmu komputer, sistem informasi, teknologi informasi, dan statistik. Sejak munculnya komputer, individu dan organisasi semakin memproses informasi secara digital. Ini telah mengarah pada studi informatika dengan aspek komputasi, matematika, biologis, kognitif dan sosial, termasuk studi dampak sosial dari teknologi informas

3. Pengembangan perangkat lunak adalah proses memahami, menentukan, merancang, memprogram, mendokumentasikan, menguji, dan memperbaiki bug yang terlibat dalam membuat dan memelihara aplikasi, kerangka kerja, atau komponen perangkat lunak lainnya. Pengembangan perangkat lunak adalah proses penulisan dan pemeliharaan kode sumber, tetapi dalam arti yang lebih luas, ini mencakup semua yang terlibat antara konsepsi perangkat lunak yang diinginkan hingga manifestasi akhir perangkat lunak, kadang-kadang dalam proses yang direncanakan dan terstruktur. [ 1] Oleh karena itu, pengembangan perangkat lunak dapat mencakup penelitian, pengembangan baru, pembuatan prototipe, modifikasi, penggunaan kembali, rekayasa ulang, pemeliharaan, atau kegiatan lain apa pun yang menghasilkan produk perangkat lunak. [2]

Perangkat lunak dapat dikembangkan untuk berbagai keperluan, tiga yang paling umum adalah untuk memenuhi kebutuhan spesifik dari klien / bisnis tertentu (kasus dengan perangkat lunak khusus), untuk memenuhi kebutuhan yang dirasakan dari sejumlah pengguna potensial (kasus dengan komersial dan perangkat lunak open source), atau untuk penggunaan pribadi (mis. seorang ilmuwan dapat menulis perangkat lunak untuk mengotomatiskan tugas biasa). Pengembangan perangkat lunak tertanam, yaitu pengembangan perangkat lunak tertanam, seperti yang digunakan untuk mengendalikan produk konsumen, membutuhkan proses pengembangan untuk diintegrasikan dengan pengembangan produk fisik yang dikendalikan. Perangkat lunak sistem mendasari aplikasi dan proses pemrograman itu sendiri, dan sering dikembangkan secara terpisah.

Perlunya kontrol kualitas yang lebih baik dari proses pengembangan perangkat lunak telah menimbulkan disiplin rekayasa perangkat lunak, yang bertujuan untuk menerapkan pendekatan sistematis yang dicontohkan dalam paradigma rekayasa untuk proses pengembangan perangkat lunak.

Ada banyak pendekatan untuk manajemen proyek perangkat lunak, yang dikenal sebagai model siklus hidup pengembangan perangkat lunak, metodologi, proses, atau model. Model air terjun adalah versi tradisional, kontras dengan inovasi pengembangan perangkat lunak tangkas yang lebih baru.

Rekayasa perangkat lunak adalah aplikasi sistematis dari pendekatan rekayasa untuk pengembangan perangkat lunak. [1] [2] [3] [1] [4] [5] Rekayasa perangkat lunak adalah sub-bidang langsung dari teknik dan memiliki tumpang tindih dengan ilmu komputer dan ilmu manajemen. [6] Ini juga dianggap sebagai bagian dari rekayasa sistem secara keseluruhan.

4. Pengembangan perangkat lunak tangkas terdiri dari berbagai pendekatan untuk pengembangan perangkat lunak di mana persyaratan dan solusi berkembang melalui upaya kolaboratif dari tim yang mengatur sendiri dan lintas fungsi dan pelanggan mereka (pengguna) / pengguna akhir. [1] Ini menganjurkan perencanaan adaptif, pengembangan evolusi, pengiriman awal, dan perbaikan terus-menerus, dan mendorong respons yang cepat dan fleksibel terhadap perubahan. [2] [penjelasan lebih lanjut diperlukan]

Istilah agile (kadang-kadang ditulis Agile) [3] dipopulerkan, dalam konteks ini, oleh Manifesto for Agile Software Development. [4] Nilai-nilai dan prinsip-prinsip yang dianut dalam manifesto ini berasal dari dan menopang berbagai kerangka pengembangan perangkat lunak, termasuk Scrum dan Kanban. [5] [6]

Meskipun ada banyak bukti anekdotal yang mengadopsi praktik dan nilai lincah meningkatkan kelincahan profesional perangkat lunak, tim dan organisasi, beberapa studi empiris membantah bukti itu. [7] [8]

5. Scrum adalah kerangka proses tangkas untuk mengelola pekerjaan pengetahuan yang kompleks, dengan penekanan awal pada pengembangan perangkat lunak, meskipun telah digunakan di bidang lain dan perlahan-lahan mulai dieksplorasi untuk pekerjaan kompleks lainnya, penelitian dan teknologi canggih. [1] Ini dirancang untuk tim beranggotakan sepuluh atau lebih sedikit, yang memecah pekerjaan mereka menjadi tujuan yang dapat diselesaikan dalam iterasi timebox, disebut sprint, tidak lebih dari satu bulan dan paling sering dua minggu, kemudian melacak kemajuan dan perencanaan ulang dalam 15 menit pertemuan stand-up kotak-waktu, disebut scrum harian. [2] [3]

6. Extreme programming (XP) adalah metodologi pengembangan perangkat lunak yang dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas perangkat lunak dan responsif terhadap perubahan kebutuhan pelanggan. Sebagai jenis pengembangan perangkat lunak yang gesit, [1] [2] [3] ia menganjurkan "rilis" dalam siklus pengembangan singkat, yang dimaksudkan untuk meningkatkan produktivitas dan memperkenalkan pos-pos pemeriksaan di mana persyaratan pelanggan baru dapat diadopsi.

Elemen-elemen lain dari pemrograman ekstrem termasuk: pemrograman berpasangan atau melakukan tinjauan kode yang luas, pengujian unit semua kode, menghindari pemrograman fitur sampai mereka benar-benar dibutuhkan, struktur manajemen yang datar, kesederhanaan dan kejelasan kode, mengharapkan perubahan dalam persyaratan pelanggan seiring waktu berlalu dan masalahnya lebih dipahami, dan sering berkomunikasi dengan pelanggan dan di antara programmer. [2] [3] [4] Metodologi ini mengambil namanya dari gagasan bahwa elemen menguntungkan dari praktik rekayasa perangkat lunak tradisional dibawa ke tingkat "ekstrem". Sebagai contoh, tinjauan kode dianggap sebagai praktik yang bermanfaat; diambil ekstrem, kode dapat ditinjau terus menerus, yaitu praktik pemrograman pasangan.



